සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත වන අතර යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
දෛවයේ රතු නූල, වරක් බලහත්කාරයෙන් කපා දමන ලදී,
එහි ගැලපීම සොයාගෙන වල් ලෙස පහර දීමට පටන් ගෙන ඇත.
ඒක දැන් මගේ අතින් ඉවරයි.
ඔය දෙන්නා...
මේ කුරිරු ඉරණමෙන් ගොඩ ඒමට ඔබටම සිදුවේවි.
(පස්වන පරිච්ඡේදය: මගේ සපත්තු වලින් සැතපුමක් ඇවිදින්න)
ඔයා අවදියෙන්ද? ඔයා වතුරට වැටුණු විට ඔයා ක්ලාන්ත වුණා.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා අප වෙත පැමිණියේය. ඔහු පැවසුවේ ඔබ හොඳින් සිටින බවයි.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසා,
එබැවින් ඔහුට නොකළ යුතු දේවල් වාර්තා කළ හැකිය.
හොඳයි. ගිහින් මට ෂින් වොන් සහ සේ ඩොල් ගෙනෙන්න.
මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා.
ඇයි ඔයා මාලිගාවට යන්නේ?
ඉන්න. ඔයා එකපාරටම අවිධිමත් ඇයි?
ඔයාට අඟලක් දෙන්න, ඔයා සැතපුමක් යනවා නේද?
ඔයා මට මොනවද ඇන්දේ?
ඉන්න.
ඒක ගිහින්.
ඒක වෙන්න බෑ. ඒක කොහොමද නැති වෙන්නේ? මොකක්ද...
මේ... ඒක ගිහින්. ඒක කොහෙද ගියේ?
ඇයි? කොහෙද... ඒක කොහෙද ගියේ?
ඒක කොහෙද ගියේ? නැහැ, ඒක කරන්න බැහැ.
නෑ, ඉන්න.
මේ...
ඒ මොකක්ද? ඔබට යමක් අහිමි වුණාද? එය වැදගත්ද?
වැදගත් දේට වඩා.
අවුරුදු 500 ක් පැරණි රාජකීයයන්ගේ ඉරණම ඒ මත රඳා පවතී.
නෑ, මේක සිහිනයක් වෙන්න ඕනේ. හරිද?
- ලී ගැන්ග්, ඒකෙන් එළියට එන්න. - ඔයාට ඒක තියෙන්න බෑ.
මම ඔයාට අලුත් එකක් අරන් දෙන්නම්... නෑ.
- නෑ, ඇයි? - මම ඔයාට හොඳ එකක් අරන් දෙන්නම්,
- ඉතින් සන්සුන් වෙන්න. - සන්සුන් වෙන්න?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මගේ සපත්තුවේ සන්සුන් වෙයි කියලාද?
ඒක නැතිවෙලා. කිසිම දෙයක් නෙවෙයි. මගේ පිරිමිකමත් නැතිවෙලා.
ඒ වගේම මේ මොකක්ද?
- ඔයා කියන්නේ මොකක්ද කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ. - ඇයි? මේ මොකක්ද?
- මේවා ඇයි... - ඩල්, ඔයා හොඳින්ද?
මම තමයි වතුරට වැටුනේ, ඉතින් ඇයි ඔයා පිස්සුවෙන් වගේ හැසිරෙන්නේ?
ඔයා කාටද ඩල් කියන්නේ?
ඇගේ මූණ ඇයි...
මෙන්න?
මගේ මූණ.
මගේ මූණ කොහෙද ගියේ?
ලෝකයේ මොනවද?
ඇයි මේක මෙතන?
උතුමාණනි, කුෂ්ඨයක්? මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්නද?
මුලින්ම මම බලන්නම්.
හේයි, ඔයා කොහෙද බලන්නේ කියලා හිතන්නේ?
ඒ...
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
- උතුමාණනි. - ඒ මොකක්ද?
උතුමාණනි.
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
ඔහු එය තමාගේම දෑතින් කපා ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ කෙසේද?
- කරුණාකර මාව මරන්න, උතුමාණනි. - ඔබව මරන්න? කුමක් සඳහාද?
මගේ නොසැලකිලිමත්කමට සමාවෙන්න, උතුමාණනි.
මොකක්ද?
මේ මොකක්ද? ඇයි ඔයා මාව මනාලියක් වගේ තියාගෙන ඉන්නේ?
මොකද මම පරිස්සම් නොවුනොත්, ඔයා ඇත්තටම එහෙම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
දමන්න...
මාව බිම දාන්න!
මොකක්ද?
ඉන්න, මේ මොකක්ද?
මට ඒ මිනිහගේ මූණ තියෙන්නේ ඇයි?
ඔයා කියන්නේ ඔයා කල්ලියක් කියලද?
ඔහුගේ කුමාරයා?
ඔව්.
මම දන්නවා ඒක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි කියලා, නමුත් ඒක ඇත්ත.
ඉතින්, ඔයා මාව එකපාරටම මාලිගාවට එක්කගෙන යන්න ඕනේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාලිගාවක සිටිය යුතුය.
එසේ නම්,
මම ඔබව ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ නිල නිවාසයට ගෙනියන්නද?
ඔව්.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන බව මම දැන සිටියෙමි. අපි ඉක්මනින් මාලිගාවට යා යුතුයි.
ඩාල්. ඔයාට කොච්චර රිදිලාද?
- ඔයාට උණක් නෑ. - ඔයා කොච්චර නිර්භීතද, නීරස මෝඩයා.
ඔයා ඔයාගේ රාජකීය තත්ත්වය මෙහෙමද අපයෝජනය කරන්නේ?
මහ දවල් කාන්තාවන්ට නළල අල්ලලා හිරිහැර කරනවද?
අනේ මන්දා.
ඒක, මම කිව්වා වගේ.
මට දැනටමත් සෑම අපහාසයක්ම ඇහිලා වගේ දැනෙනවා,
නමුත් මම දේවල් මවා ගන්නවා ඇති.
කුමක් වුවත්.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඩල්.
මේ සියලු ඉඳිකටු වලින් මට ඇනීමට වඩා,
මට මාලිගාවෙන් එළියට යන්න ඕනේ.
උන්වහන්සේ ඔබව සිරගත කිරීමට නියෝග කර ඇත.
සිරගත කර තිබේද?
- ඒ කියන්නේ මොකක්ද? - උතුමාණනි, ඔබ වේදනාවෙන්ද?
ඔයා වතුරට වැටුනේ කොහොමද? ඔයාට ඒක එපා වෙනවා.
ඔයා මීට වඩා පරිස්සම් වෙන්න තිබුණා.
ඔයා එක්කත් මොකක් හරි පොඩි අවුලක් වගේ.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා එක පියවරක්වත් නොතබන ලෙස ඔබට නියෝග කර ඇත...
ඔබේ කාමරයෙන් පිටත.
එහෙනම්, මගේ ශරීරය...
නෑ, මම කියන්නේ ඩල්.
මට ඒ කෙල්ලව ගෙනත් දෙන්න, ඩල්.
හඳ බලන්න? උතුමාණනි, ඔබ සුවය ලැබූ විට,
මම ඔබ වෙනුවෙන් අපූරු සඳ දර්ශනයක් සංවිධානය කරමි.
දෙවියනි.
නෑ, සඳ නෙවෙයි!
ඩාල්, අත් පා හතරක් ඇති පුද්ගලයා.
මගේ ශරීරය මට ගෙනෙන්න!
යහපත.
මේ අන්තිම ඉඳිකටුවයි. ඔබ සන්සුන්ව සිටිය යුතුයි, උතුමාණනි.
සියල්ල තහනම් කර ඇත්තේ ඇයි?
අනේ මගේ.
ඉන්න.
ඔයා ඒක කොහෙද දාන්නේ?
බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශය මත.
බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශය මත?
මගේ හිස මත?
මම කවුරු කියලද ඔයා හිතන්නේ?
මම ඔයාට මිනිස් කොට්ටයක්ද?
දෙවියනේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා අවදි වූ වහාම,
ඔහු ඩල් නම් කෙනෙකුගෙන් ඉල්ලා සිටියාද?
ඔව්.
රාජකීය වෛද්‍යවරයාටම එය ඇසුණි.
එය විය හැකිද...
එය එක වරක් පදික වෙළෙන්දා බේරා ගත්තාද?
මම ඒ ගැන සොයා බලන්නම්.
(ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ජෝ මියුන්ග් ඉම්)
සහ...
ඇයත් එකම වෙළෙන්දා, කුමක් කළ යුතුද?
මාව අතහරින්න!
ඔයා ඒ වෙළෙන්දාව හරිම ඕනෑකමින් ඉල්ලුවා...
රාජකීය වෛද්‍යවරයා ඉදිරියේ.
ඔයා දැන් මොකද කරන්න යන්නේ?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ගැහැණු ළමයා දුටුවහොත්...
කවුද දිවංගත ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ පේන්නේ...
අනේ! අපි මොකද කරන්නේ?
ඉතින් ඔහු ඇයව දුටුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔහු ඇයව මරා දමයි.
ඇයව මරන්නද? ඔයා මොකද කියන්නේ?
පළමු තේරීම දින දෙකකින්.
ඔහු කිසි විටෙකත් කාන්තාවක් ඔබ අසලට ඉඩ නොදෙනු ඇත,
විශේෂයෙන් එක්...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාන.
සමහරවිට ඔයා වතුරට වැටුනට පස්සේ...
ඔයා මෙච්චර මෝඩ වෙලාද ඔයාට මතක තියාගන්න බැරි...
මොන හරි පැහැදිලි දෙයක්?
නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි...
උතුමාණනි, මේ ඔබ නම්,
ඔබ දැනටමත් මට පහර දී ඇත.
"මම ඔයාව මරනවා."
ඔබ කෝපයට පත් විය යුතුයි!
කරුණාකර, මට පහර දෙන්න.
- මට ගහන්න! - දෙවියන් වහන්සේ!
මට ඕන නෑ!
- උතුමාණනි! - මොකක්ද වැරැද්ද?
උතුමාණනි.
මහා කුමාරයා ජේ උන්?
පියාණෙනි, ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
ඉතින් මේ හරිතාගාරය ඔබට ලැබුණා.
මහා කුමාරයා ජේ උන් ඔබට එය දුන්නාද?
මම ඇහුවා ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ මොකක්ද කියලා.
පළමු තේරීම දින දෙකකින්.
අභාවප්‍රාප්ත රජු මෙම හරිතාගාරය ජැංජියොන්ග් රැජිනට ලබා දුන්නේය...
ඇගේ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය සඳහා.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ අපේක්ෂකයෙකු...
මෙම හරිතාගාරයට පැමිණ යන අයුරු දක්නට ලැබේද?
තෝරා ගැනීම සමඟ ඉදිරියට යන ලෙස මට අනතුරු ඇඟවීමට ඔබ මෙහි සිටිනවාද...
රණ්ඩුවක් නොකර?
මම ප්‍රතික්ෂේප කළොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුට වෙඩි තැබූ තුවක්කුව...
- තවමත් මා සතුව ඇත. - ඔයා ඒ තුවක්කුව දැනටමත් පාවිච්චි කළා...
මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ ආරක්ෂාව සහතික කිරීමට.
ඉතින් ඔයා ඒ තුවක්කුව පාවිච්චි කරලා මාලිගාවට ඇතුළු වෙන එක නවත්තන්න හැදුවොත්,
ඔයා කියන්නේ ඔයා මහා කුමාරයා ජේ උන්ව අතහරිනවා කියලද?
ඒ එක තුවක්කුවකින්,
ඔයාට මාව ඇඟිල්ල වටේ ඔතා ගන්න පුළුවන් කියලා හිතුවද?
නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම මොහොතකටවත් හිතනවද,
ඔයා කවදා හරි මාව ඔයාගේ මාපටැඟිල්ල යට තියාගෙන හිටියා කියලා?
මම ඔයාව ඉවසනවා මොකද මට තාමත් ඔයාගෙන් ප්‍රයෝජනයක් තියෙන නිසා.
මම ඔයාව ඉවසනවා.
ඉතින් ඔයා...
ඔබේ ජීවිතය කෘතඥතාවයෙන් ගත කරනු ඇත.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ ආපසු එන්නේ කොහෙන්ද?
- ඇයි? යමක් වැරදී තිබේද? - ක්විං වෙතින් ලිපියක් ආවා.
ඉයුන් වූ.
ඔව්?
ඔව්, මම චා ඉයුන් වූ.
ඒ වගේම ඔයා? ඔයා මට වඩා ගොඩක් බාලයි වගේ,
- ඔයා ඇයි මෙච්චර සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්නේ? - ඔයාට ඕන මම විධිමත් විදිහට කතා කරන්නද?
මගේ සමාවෙන්න.
උතුම්තුමා ඔබ ගැන නිතර කතා කළා, අපි දැනටමත් මිතුරන් වගේ මට දැනුනා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
ඔබ උන්වහන්සේව දන්නවාද?
මම දන්නවා.
හොඳයි.
එය මාව මගේ කාරණයට ගෙන එයි.
මාව ඔයා එක්ක රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයට එක්කගෙන යන්න...
- ඔයා එහෙ යනකොට. - රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලය?
අවංකවම, මේ කාන්තාව...
ඔයා හිතන්නේ ඔයාට මාලිගාවට රිංගලා යන්න පුළුවන් කියලද?
ඔයා මාව බය කළා! කෑ ගහන්න ඕන නෑ.
මේවා පක්ෂපාතී යටත්වැසියන්ගේ උපදෙස් වලට සවන් දෙන කන්...
සහ ජනතාවගේ දුක්ඛිත තත්වය.
මම නිවැරදියි. එසේ නම්, ඔබ සවන් දෙන්න.
ඔබට මාලිගාවට ඇතුළු වීමට මාර්ගය...
- නොපවතී! - හේයි!
අතුරුදහන් වෙන්න!
"අතුරුදහන් වෙන්න?" ඔයා දැන් මට කිව්වද නැති වෙන්න කියලා?
ඔයා පසුතැවෙන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා. මම ඔයාට අවවාද කරනවා.
මම කිව්වා, පසුතැවෙන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා කියලා.
අනේ මන්දා.
මට ආයෙත් කරදර කරන්න,
මම ඔයාව පොලිස් කාර්යාංශයට ඇදගෙන යන්නම්!
ඔයාට මරණ ආශාවක් තියෙනවද? ඔයා මේ ගැන පසුතැවෙයි.
මගේ වචන මතක තියාගන්න!
හේයි! ඔයාලා පිස්සු!
ඒ සේද රෙදි පරිස්සමෙන් තියාගන්න. ඒක මාලිගාවට!
- ඔව් සර්. - ඔව් සර්.
මෙන්න.
හරි, අපි බලමු.
- ඔයා මොකද කරන්නේ? බහින්න! - මම යනවා.
- එතනින් බහින්න! ඒක අතහරින්න! - මම ඒක ගන්නේ නැහැ.
මෝඩයෝ! ඔයා මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ? එයාව මෙතනින් එළියට ගන්න!
- මම තනියම යනවා. - මේ ඔක්කොම කලබලේ මොකක්ද?
හොඳයි, ප්‍රධාන වෙළෙන්දා.
කල්ලිය.
රාජකීය කාන්තාවන් වන වැන්දඹු රැජින ඔබේ කුටියට පණිවිඩ යවනවා.
ඒ හැමෝම එන්නේ ප්‍රධාන වෙළෙන්දාගෙන්.
මගේ දෙවියනේ. සමානකම මෙතරම් නිශ්චිත වන්නේ කෙසේද?
මහරජතුමනි.
සමහරවිට දැන් ඔබ කළ යුතු දේ කීමට කාලයයි.
ඔයා හරි.
ඔයා කාලකණ්ණි කෙල්ල.
ඔයා මාලිගාවට රිංගන්න හැදුවා නේද?
ඒ අපරාධයට, මට පුළුවන්...
ඔයා දැන්ම මරණ දඬුවම නියම කළාද!
ඒක මොන වගේ අපරාධයක්ද?
ඔයා මොකද කිව්වේ?
උත්සාහය අසාර්ථක විය.
මම මාලිගාවට ඇතුළු වීමට උත්සාහ කළ බවට සාක්ෂි ලෙස,
මම මාලිගාවට යන කරත්තයක පමණක් සැඟවුණා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ කියලා මට කියන්න පුළුවන්, හරිද?
ඔයා මට බය නෑ නේද?
මම ඒකට පුරුදු වෙලා කියලා මම හිතනවා.
මේ කෙල්ලගේ ස්නායුව...
ඔයා අහංකාර කෙල්ල!
ඔබ මහරජතුමියගේ වැන්දඹු රැජිනට අගෞරව කරන්නේ කෙසේද?
ගෞරවනීයද නැද්ද,
ඔබ මාව ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නිල නිවාසයට යවයි නේද?
මොකද මේ මුහුණ...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ මුහුණට සමානයි.
ඔයා එයාට කිව්වද?
මම එහෙම දෙයක් කිව්වේ නැහැ.
ඒ සියල්ල ඉතා පැහැදිලියි.
රාජකීය ලේකම්වරයා පිටුවහල් කර ඇති අතර, මනාලියන් තෝරා ගැනීම ආරම්භ වී ඇත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
දැන් ඔබට මාලිගාවේ මිතුරන් නොමැති නිසා,
ඔබට ක්‍රීඩා කිරීමට ඇති අවසාන කාඩ්පත ලෙස මා දැකිය යුතුයි, නේද?
මේ මුහුණෙන් මට ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඇස අල්ලා ගත හැකි යැයි ඔබ සිතනවා,
ඔහුගේ උපභාර්යාව වී රාජකීය මුනුපුරෙකු බිහි කරන්න.
ඔබ ගැනීමට කැමති සූදුවක්.
ඔයා හිතන්නේ එහෙම නේද?
මගේ දෙවියනේ.
ඔව්. ඔබ නිවැරදියි.
මම ඔබව භාවිතා කිරීමට අදහස් කරන්නේ හරියටම ඒ ආකාරයටයි.
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ හදවත සොරකම් කරනු ඇත...
සහ රාජකීය උරුමක්කාරයෙකු පිළිසිඳ ගන්න. ඔබ සාර්ථක වුවහොත්,
මම ඔබේ ජීවිතය ඉතිරි කරමි.
මම ඔබට දැනටමත් පවසා ඇති පරිදි,
ඔබ මාව පොලිසියට භාර දුන්නත්,
මගේ අපරාධයට මරණ දඬුවම නියම නොවේ.
ඔබ ඇත්තටම මේ වන තෙක් එසේ සිතනවාද,
මම කවදා හෝ නීතියට අනුව මිනීමැරුම් පමණක් කර තිබේද?
ඩාල්, ඇය වැඩුණු පසු
ඇගේ ශරීරය නැති කර ගත්තා
ඒ කාලකණ්ණි ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන්
ඇයට දිව්‍ය දඬුවම ලැබුණා
ෂබා ෂබා
අනේ, ෂබා...
උතුමාණනි, ඔබ මේ ආකාරයට ක්‍රියා කරන්නේ ඇයි?
ඔබ අනිවාර්යයෙන්ම කන්න ඕනේ.
ඔබ මෙය දිගටම කරගෙන ගියහොත් ඔබ නැවතත් කඩා වැටෙනු ඇත.
ජලය ඉහළ සිට පහළට ගලා යයි නේද?
එහෙනම් ආහාර එකම ආකාරයකින් විය යුතුයි නේද?
මට බැහැ.
උතුමාණනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මෙහි සිටී.
ඒ කවුද?
උතුමාණනි, මම, කිම් හැන් චුල්, මගේ ගෞරවය පුද කිරීමට පැමිණියෙමි.
මේක...
මම මෙච්චර වෙලා නිදාගෙන හිටියා, මට ටිකක් තද ගතියක් දැනෙනවා.
ඔන්න අපි පටන් ගත්තා.
උතුමාණනි.
- මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද? - මොකක්ද?
ඔව්. ඇත්තෙන්ම.
ඒ ඔයා හොයපු කෙල්ල ගැන, ඩල්.
එය කළ හැකිද...
ඔබ අනෙක් දවසේ බේරාගත් වෙළෙන්දා ඇයද?
කුමක්ද?
නැහැ. ඒ ඇය නෙවෙයි.
මම ඇයව සොයමින් සිටියෙමි, නමුත් ඒ ඔබ සිතන දේ නොවේ.
මා සහ ඒ වෙළෙන්දා අතර කිසිම දෙයක් නැහැ.
මට ඇති එකම කාන්තාව ඔබේ දියණියයි.
ඔබ එය පවසන බව මම නිසැකවම බලාපොරොත්තු වෙමි.
දෙවියනි. ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
මම ඇය සමඟ නැවත කිසිදා සම්බන්ධ නොවෙමි. කිසිසේත්ම කිසිදාක.
අද සිට ඔබට සේවය කරන නව නපුංසකයා මෙයයි.
මගේ නම ලී ගැන්ග් ඩොල්.
ඔබතුමාණනි.
කිසිම විදිහක් නැහැ.
මම නොබලන අතරතුර ලෝකය උඩු යටිකුරු වුණාද?
කාන්තාවන් නපුංසකයින් වීමට දැන් ඉඩ දෙන නව නීතියක් තිබේද?
ඒක තමයි මාව මෙච්චර විශේෂ කරන්නේ.
මම කළ නොහැකි දේ කළ හැකි කළා නේද?
මම ඔබට ප්‍රශංසා කරනවා කියලා ඔයා හිතනවද?
මම ඔබෙන් අහන්නේ පොළොවේ මොකද වෙන්නේ කියලා!
එහෙනම්, කරුණාකර මට නපුංසකයෙකු ලෙස මාලිගාවට ඇතුළු වීමට ඉඩ දෙන්න.
නපුංසකයෙක්ද? කාන්තාවක් නපුංසකයෙකු ලෙස පෙනී සිටින බව අසු වුවහොත්,
ඔබට මැරෙන්න පුළුවන්. ඔබ ඒක දන්නේ නැද්ද?
ඔබට හසු වුවහොත්, මමත් කරදරයට පත් වනු ඇත.
මම අධිකරණ කාන්තාවක් ලෙස ඇතුළු වුවද,
ප්‍රධාන අධිකරණ කාන්තාව මාව සේවයෙන් පහ කරනු ඇත,
මම කවදාවත් ඔටුන්න හිමි කුමරුට ළං වෙන්නේ නැහැ.
ඔබ මාව භාවිතා කිරීමට යන්නේ නම්, මාව නිසි ලෙස භාවිතා කරන්න.
මම ඔබේ අත් සළුවේ ඉහළම ස්ථානය වනු ඇත.
ලෝකයේ කිසිම නීතියක් මෙයට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
මෙයට කිසිසේත්ම අවසර නැත.
නීතියක් නොමැති නම්, ඔබ එකක් සාදන්න.
එය අසාර්ථක වුවහොත්, ඔබ නීති කඩ කරන්නේ ඔවුන්ව ඔවුන්ගේ ඇඟිලිවල තබා ගැනීමට පමණි.
මම නිර්ලජ්ජිත නිර්භීතකමේ චිත්‍රය දෙස බලමි.
ලැජ්ජා නැති නිර්භීත පුද්ගලයෙක් නම්, ඒ ඔබයි!
ඔබ කුමක් ගැනද කතා කරන්නේ?
මගේ ශරීරය සොරකම් කර මේ අවුල් ඇති කරන්නේ ඇයි?
- මේ සියල්ල ඔබේ වරද! - ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
මට ඒ වගේ බලයක් තිබුණා නම්,
මම තාමත් කඩේ යන කෙනෙක් වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
හේයි, ඔයාට මෙතන රතු කැළලක් තිබුණේ නැද්ද?
මොකක්ද?
අනේ, ඒක කොහෙද ගියේ?
මට මතක ඇති විදියට, ඒ දවස,
ඔබේ මැණික් කටුවෙන් රතු එළියක් දැල්වුනා.
ඔයා ඇත්තටමද...
යම් ආකාරයක රාක්ෂයෙක් හෝ නපුරු ආත්මයක්?
නැහැ, මම අනිවාර්යයෙන්ම ඒ වගේ කෙනෙක් නෙවෙයි.
නමුත් මෙය කිසියම් අමුතු ආත්මයක ක්‍රියාවක් නම්,
අපි භූතයන් දුරු කිරීමක් හෝ දේවාලයකට හෝ වෙනත් දෙයකට යා යුතු නැද්ද?
ඔයාට පිස්සුද?
"ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ෂාමන්වරුන්ට යාඥා කරයි" නැතහොත් "ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පිස්සු වැටිලා."
අගනුවර ඒ කටකතාව පතුරුවන්න හදනවද?
අපි දැනටමත් පර්වතවලට සහ සඳට යාඥා කරන තැනට ඇවිත් ඉන්නේ.
එහෙනම් අපිට ෂාමන් කෙනෙකුට හෝ බුදුන්ට යාඥා කරන්න බැරි ඇයි?
මට සවන් දෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා හිඟා කන්නලව් කරන්නේ නැහැ.
- ඊට පස්සේ මොකක්ද? - දෙයියනේ, ඔයා මාව බය කළා.
අපිට මොනවද කරන්න ඕන? ඔයා මොනවද කියන්නේ?
පළමුව, අපි මාලිගාවෙන් පිටතට යා යුතුයි.
මට ඔබේ සිරගත කිරීමේ නියෝගය ඉවත් කළ යුතුයි.
ඔබට එය කිරීමට ක්‍රමයක් තිබේද?
මාලිගය ස්වභාවයෙන්ම,
කාන්තාවන් විසින් පාලනය කරනු ලබන ලෝකයක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සිර දඬුවම වහාම ඉවත් කරන්න,
මහරජතුමනි!
මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටියේ මාව මාලිගාවෙන් එළියට ගන්න කියායි,
මාව ස්නානයක පොඟවා නොගන්න.
ඒ රැජිනගේ තත්වයයි.
සිරගත කිරීම ඉවත් කිරීමට, මට ඔබේ නාන කාමරයට සහභාගී වීමට සිදු විය.
ඇය සෑම විටම එකම උපක්‍රම භාවිතා කරයි. එය කවදා හෝ මගේ හදවත ඇවිස්සෙනු ඇත.
යහපත.
ඉතින් වඩාත් "නිර්මාණාත්මක" ක්‍රමයක් සමඟ, ඕනෑම කාන්තාවකට ඔබේ හදවත චලනය කළ හැකිද?
එහෙනම්, මට කියන්න.
මිනිසෙකුගේ හදවත චංචල කිරීමට අවශ්‍ය "නිර්මාණාත්මක" ක්‍රමය කුමක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ? ඔයා තමයි මගේ හදවත චංචල කළේ.
ඔයා මගේ හදවත චංචල කළා විතරක් නෙවෙයි.
ඔයා මගේ ශරීරයත් හොරකම් කළා නේද?
ඔහ්, නියමයි. ඉතින් දැන් මේකත් මගේ වරදක්ද?
ඔව්! ඒක ඔයාගේ වරදක්!
ඉතින්, ඔයා අපිව ආපහු හරවන්න ක්‍රමයක් ගැන හිතුවද?
ඔයා හැමවෙලේම මගෙන් අහන්නේ ඇයි?
ඔයාගේ ඔළුව තොප්පියක් විතරද? ඇයි ඔයා ඒක පාවිච්චි කරන්නේ නැත්තේ?
මගේ මේ මොළය හරිම හොඳයි.
හරි. ඔයාට කාරණයක් තේරෙනවා.
මතක තියාගන්න, මේක ඔයාගේ අදහසක්, ඒ නිසා වැරදි අදහස ගන්න එපා.
යාචකයින්ට තේරීම් කරන්නන් වෙන්න බැහැ.
ඒ මොකක්ද? මට කියන්න.
ඒක...
ඒ දවසෙ වෙච්ච දේ අපි නැවත නිර්මාණය කරන්නෙ කොහොමද?
ඒ දවසෙ?
අපි වතුරට වැටුන දවස.
ඒ මොහොතේ මගේ අවසාන මතකය...
මගේ අවසාන මතකය?
හාදුව?
ඔව්. ඒක තමයි.
මට කිසිම යටි අරමුණක් නැහැ. අපේ ශරීර ඒ දවසෙම මාරු වුණා,
ඉතින් ඒ දවස ආයෙත් කරන එක තේරුමක් තියෙනවා. මම කියන්නේ එච්චරයි.
කරන්න.
- කරනවද? - ඔව්, කරනවද.
හරි. අපි ඒක කරමු!
මම නැවත කියන්නම්, මට වෙනත් අභිප්‍රායන් නැහැ, හරිද?
තාක්ෂණිකව, මෙය කෙසේ හෝ ඔබේ අදහස විය.
මට තේරෙනවා, ඉක්මන් කරන්න.
එක, දෙක.
ඇයි ඒක වැඩ කළේ නැත්තේ?
මට හොඳටම විශ්වාසයි ඒක වැඩ කරයි කියලා.
මේ පාර හරියට කරන්න. පසුබට වෙන්න එපා.
- හරියට? - ඔව්.
හොඳයි.
ඔයා මෙච්චර ඉක්මනට වාතය ගන්න ආවොත් අපිට කවදාවත් ඒක වැඩ කරන්න ලැබෙන්නේ නැහැ.
උතුමාණනි.
මාව වතුර යට සිප ගන්න ඔයාට තියෙන අයිතිය මොකක්ද?
මම...
ඔයා කිව්වා හරියට කරන්න කියලා, ඒ නිසා මම ඒ දවසම නැවත නිර්මාණය කළා.
එකපාරටම එයාට මොකද වුණේ?
මෙන්න.
මම දන්නවා ඔයා පිස්සු කියලා මම අහන්නේ නැතුව තුන් පාරක් ඔයාව සිපගත්තා,
නමුත් මෙන්න, මේකෙන් ඔයාව වහගන්න.
ඔයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
මම තරහ නෑ.
මම ටිකක් පුදුම වුණා, එච්චරයි.
කවුද කිව්වේ ඔයාට මගේ ශරීරයත් එක්ක මෙච්චර නොසැලකිලිමත් වෙන්න පුළුවන් කියලා?
අපි මගේ කාමරේට යමු. අපිට තාමත් සාකච්ඡා කරන්න දේවල් තියෙනවා.
අනේ මගේ.
පිරිමියෙකු සහ කාන්තාවක් අතර ගින්නක් ඇති කිරීමට කිසිවක් නැත...
උණුසුම්, සීමිත අවකාශයක් මෙන්.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ආදර කතාව සම්බන්ධයෙන් ගත් කල, සම්භාව්‍ය කිසි විටෙකත් අසාර්ථක නොවේ.
මේ කුඩා දේව වරප්‍රසාදය පැමිණියේ කොහෙන්ද?
ඔබගේ පාලනය නැවත ආරම්භ වනු ඇත, උතුමාණනි.
අනේ දෙවියනේ. හයියෙන් කෑ ගැහුවට.
දැන් අපි මොකද කරන්න ඕන?
අනේ දෙවියනේ. කොක්කක් හරි ගියේ නෑ, ඇත්තටම හාදුවක් හරි ගියේ නෑ.
දිය යට කරපුවත් හරි ගියේ නෑ.
ඇයි ඔයා ඒක මගෙන් උදුරගන්නේ?
මම එක විසඳුමක් හොයාගත්තා. දැන් ඒකක් හොයාගන්න ඔයාගේ වාරේ නේද?
මොකද, මේ ඔක්කොම ඔයාගේ වැරැද්ද.
ඔයා ඒ දවසෙ දියේ ගිලෙන්න ආසන්න වෙලා හිටියෙ නැත්නම්,
නැත්නම් ඔයාට ඒ අමුතු කැළල තිබුණෙ නැත්නම්,
මේ වගේ අමුතු හා කෝපාවිෂ්ඨ දෙයක්...
කවදාවත් එහෙම වෙන්නේ නැහැ!
ඒක හරි.
කැළල.
කැළල!
මොකක්ද?
එදා, මගේ මැණික් කටුවේ කැළල දිලිසෙමින් තිබුණා.
අපි දෙන්නම වතුරට වැටුණා,
ඊට පස්සේ අපි සිප ගත්තා. ඒක තමයි පිළිවෙළ, හරිද?
ඔබ දේවල් ආරම්භ කළ ආකාරයටම අවසන් කළ යුතුයි.
අපි ඒ දවසේ කළ දේ හරියටම කළ යුතුයි.
ආයෙත්?
ඔයා කියන්නේ අපිව වතුරට වැටෙනවටද?
හේයි. ඔයාට වෙන විසඳුමක් තියෙනවද? ඔයා මේ විදියටම ජීවත් වෙන්න කැමතිද?
අපිට මෙහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
නමුත්...
අපිට පාලම් කණුවටවත් යන්න පුළුවන්ද?
වම් පාර්ශ්වීය ආරක්ෂකයා සහ නපුංසක යූන් මට යන්න දුන්නේ නැහැ.
එහෙනම් අපිට උදව් කරන්න කෙනෙක් හොයාගන්න ඕනේ.
- ඉයුන් වූ. - යහපත්කම.
අනේ මගේ. උතුමාණනි.
- දෙවියන් වහන්සේ, උතුමාණනි. - හේයි!
උතුමාණනි.
ඔයා හොඳින් හිටියාද?
- මගෙන් ඈත් වෙන්න! ඔයා මොකද කරන්නේ? - මම ඇයව කලින් කොහෙද දැකලා තියෙන්නේ?
- ඔයා මෙහෙ ඉන්නෙ ඇයි? - බලන්න? මම ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද?
මම ඔයාට කිව්වා ඔයා පසුතැවෙන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා කියලා. හරිද?
එයා තමයි! එයා මාව එළියට විසි කරලා මට නැති වෙන්න කිව්වා.
- ඉයුන් වූ. - ඔව්? ඔව්? ඔහ්, මගේ.
ඉයුන් වූ! ජොසොන්ගේ බලාපොරොත්තුව ඔබයි!
මට සමාවෙන්න? මොකක්ද?
- දෙවියනේ! - ඔබේ රාජකීය මහිමය!
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඉක්මන් කරන්න, ඔහු පසුපස යන්න.
ඉක්මන් කර ඔහු පසුපස යන්න! ඔබ ඔහුව නැති කර ගැනීමට යනවා!
ඉක්මන් කරන්න, එළියට එන්න. ඉක්මන් කරන්න. අපිට වෙලාවක් නෑ.
ඉක්මන් කරන්න, අපිට වෙලාවක් නෑ.
අපි කොයි පැත්තටද යන්නේ? කොහෙද?
උතුමාණනි.
- ජොසොන්ගේ එකම බලාපොරොත්තුව මමයි... - අවංකවම.
ජොසොන්ගේ එකම බලාපොරොත්තුව මමයි.
බලාපොරොත්තු වෙනවා මගේ පස්ස. අපි ඉවරයි!
හරි.
ඉක්මනින් ගිහින් දිග අරින්න, ඔයාට ඇහෙනවද? ඔයාට කැක්කුමක් හැදුනොත් අපි ඉවරයි.
ඉන්න.
අපි ගිය වතාවේ වගේ පාස් වුනොත්,
අපිව එළියට ගන්න කෙනෙක් අපිට ඕන වෙයි.
ෂින් වොන් සහ සේ ඩොල් ඉක්මනින්ම මෙහි පැමිණිය යුතුයි.
එහෙනම් අපි හොරෙන් එළියට යන්න කරදර වුණේ ඇයි?
අපිත් ඒගොල්ලොත් එක්ක එන්න තිබුණා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දියේ ගිලෙන්න ආසන්නයි.
ඔහුට නැවත ඇතුළට පැනීමට පාලම් කණුවට යාමට අවශ්‍යයි.
මම ඔවුන්ට කිව්වා නම්, කවුරුහරි "ඔව්, ඔබේ මහිමය" කියලා කියයිද?
නැත්නම්, "ඔබට මාර්ගය පැහැදිලි කරන්න මට ඉඩ දෙන්න"?
මම හිතන්නේ අපිට එහෙනම් ඉන්න වෙයි.
- දෙවියන්ගේ නාමයෙන්. - ඔයා මොකද කරන්නේ?
කොහේවත් ඉඳගන්න එපා. ඒක අපිරිසිදුයි.
අනේ දෙවියනේ. දේවල් අසාධාරණ කීර්තියක් ලබන්නේ මෙහෙමයි. බලන්න?
රජෙක් මාළුවෙක් රසවත් කියලා තීරණය කරලා ඒක ප්‍රණීත ආහාරයක් කියලා කියනවා.
එතකොට ඒක ආයෙත් සාමාන්‍ය මාළුවෙක් විතරයි. මාළුවාට ඒක දුකක්.
ඇයි ඔයා එකපාරටම මාළුවෙක් ගැන කතා කරන්නේ?
ජීවිතය බේරා ගැනීමට පලා යමින් සිටියදී එළිමහනේ නිදාගත්තේ ඔබයි,
නමුත් ඔබ මේ ඉතා සුමට පාලම අපිරිසිදු යැයි කියනවාද?
දැන් මේ පාලමටත් අසාධාරණයක් වෙලා. පේනවද?
මෙතැන් සිට, මම ඔබට වැරදිකරුවන්ගේ පාලම යැයි කියමි. හරිද?
"සුව කරන්න. හරිම වැරදියි."
හරිම වැරදියි.
හරි, ඔයා හරි.
මට සමාවෙන්න, වැරදි කළ අයගේ පාලම.
තවදුරටත් වැරදියි කියලා දැනෙන්න එපා.
යහපත.
ඔබ සම්බන්ධයෙන්...
- මට සමාවෙන්න. - මොකක්ද?
ඉතින් එකපාරටම?
ඔබ මට සමාවෙන්න කියන්න කිව්වා.
ඔයා මට කිව්වා ඒක මගේ වරදක් කියලා පිළිගන්න කියලා.
මේ වගේ වෙලාවක, ඔයා සමාව ඉල්ලන්න ඕනේ.
ඔයා වැරදියි කියලා පිළිගන්න ඕනේ.
මට සමාවෙන්න.
ඔබ පහත් ජන්ම ලාභියෙකු යැයි පැවසීම නිසා,
සහ ඔබ ගත කළ දුෂ්කර ජීවිතය ගැන ඉතා කුරිරු සහ නොසැලකිලිමත් වීම නිසා.
ඒ සියල්ල සඳහා.
ඒක හරි.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ වැරදි නැත.
මට ඔයාට ලස්සන ඇඳුම් දෙන්න ඕන වුණා.
මට ඔයාට හැම විදියකම ලස්සන දේවල් දෙන්න ඕන වුණා.
මම කවදාවත් ඔයාව ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙනුවට ආදේශකයක් ලෙස දැක්කේ නැහැ,
නැත්නම් යම් ආකාරයක බෝනික්කෙක් වගේ. කවදාවත් නැහැ.
ඇත්තටම, ඔයා නිසා...
ඔහු නිසා,
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන හිතුවේවත් නැති දවස් තිබුණා.
මොකක්ද? දැන් ඔයා මට දොස් කියන්නේ මොකටද?
ඒ ඔයා නිසා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඔයා නැත්නම්...
මම පැදුරු පෙරළීමේ දඬුවම නවත්තන්නේ නැහැ...
පිස්සෙක් වගේ...
නැත්නම් පුද්ගල අමාත්‍යවරයාගේ බෙල්ලට පිහියක් ඇල්ලුවා.
නමුත් ඒ ඔබ නිසා, මම සොයා ගන්නවා...
මේ දිව්‍ය දඬුවම මට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
- උතුමාණනි! - උතුමාණනි!
- උතුමාණනි... - උතුමාණනි!
ඔවුන් මෙහි සිටින බව පෙනේ. ඉක්මනින් සූදානම් වන්න, හරිද?
හරිද?
හරි, තුන ගණන් කළාම, අපි පනිනවා.
එකක්,
දෙක,
තුන!
- මට බෑ. - මොකක්ද? ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
එයා බය වෙලා ඇති.
- ඇයි? - ඇස් දෙක හොඳට පියාගන්න.
කණගාටු නොවන්න, මම විශිෂ්ට පිහිනුම් ක්‍රීඩකයෙක්.
මේ වතාවෙත් මම ඔබව ආරක්ෂා කරමි.
- උතුමාණනි! - උතුමාණනි!
අපි මොකද කරන්නේ?
උතුමාණනි!
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
මගේ මූණ බලාගෙන අඬන්න එපා.
මම දැන්ම හිනා වෙන්න පටන් ගත්තොත් මම පිස්සෙක් වගේ පේන්නේ නැද්ද?
ඔබේ භාෂාව බලන්න.
ඔබේ ඇඳුමත් නිසි විය යුතුයි.
හේයි, ඇයි ඔයා එකපාරටම මේ තරම් විධිමත් වෙන්නේ?
මෙතැන් සිට, ඔබ සැබවින්ම...
ජොසොන්හි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන ලී ගැන්ග්.
උතුම්තුමනි, මම ඔබේ නව රාජකීය සළු සකස් කර ඇත්තෙමි.
සුඛෝපභෝගීත්වයෙන් ඈත් නොවන්න.
රතු රේඛාව ඔබේ උතුම්කමේ පෞද්ගලික වර්ණයට ගැලපේ,
අපි තීරණය කර ඇත්තේ "ගිම්හාන අයිස්" වර්ණ වර්ගය බවයි.
පෞද්ගලික වර්ණය, මගේ තට්ටම්!
මගේ ජනතාව දුප්පත් වන අතර ශීත ඍතුවේ දී කංසා ඇඳුම් ඇඳීමට සිදුවේ.
ඔවුන්ට සේදීමට හෝ කෑමට නොහැකි නිසා, අව්වේ පිළිස්සීමට ඔවුන්ට දැනගත නොහැක...
ඔවුන්ගේම සමේ පැහැය,
ඉතින් අපි ඇයි මේ නිය ආලේපන සඳහා මුදල් නාස්ති කරන්නේ?
වෙරළබඩ ගම්මානවලට මුහුද රළු නිසා මාළු අල්ලන්න බැහැ,
නියඟයෙන් වී වගාවන් වියළී ගොස් කහ පැහැයට හැරී ඇත.
මේ ආහාර වේල රටේ යථාර්ථය කිසිසේත් පිළිබිඹු කරන්නේ නැහැ නේද?
- උතුමාණනි, ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද? - ඔබේ ජනතාවගේ දුක් වේදනා නොසලකා හැරීම.
අපි රාජකීය මේසය මත දේශීය විශේෂතා පිළිගන්වන්නේ...
ඒ කලාපවල තත්වයන් පිළිබඳව දැනුවත්ව සිටීමයි.
නමුත් මෙම මේසයෙන්, ඔබ සිතන්නේ රට මල් පිට්ටනියක් බවයි.
මෙය මූලික වශයෙන් ප්‍රචාරණයකි.
හේයි! ඒ උච්චාරණය ගැන ඔබට යමක් කළ නොහැකිද?
ඔබ ප්‍රාග්ධන උපභාෂාව හොඳින් කතා කරයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දැන් ප්‍රාදේශීය උච්චාරණ ඇති පුද්ගලයින්ට විරුද්ධද?
මම ඔවුන්ව නොසලකා හරිනවා නෙවෙයි.
නමුත් මම, අගනුවර ස්වදේශිකයෙක්, හදිසියේම උච්චාරණයකින් කතා කළහොත්,
මිනිස්සු සැක කරන්නේ නැද්ද?
නමුත් මම කල්පනා කරමින් සිටි දෙයක් තිබේ.
අපි ශරීර මාරු කර ඇති බව අපි සඟවන්නේ ඇයි?
අපි හැමෝටම කියන්න හොඳ නැද්ද අපි ශරීර මාරු කළා කියලා...
මාර්ගයක් සොයා ගැනීම වඩා පහසු වනු ඇත...
හැමෝගෙම උදව්වෙන් ආපසු මාරු වෙන්න.
ඔහුට හැමෝටම කියන්න ඕන දේ...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පිස්සු වැටිලාද? ඒකද?
"හැමෝම, මම එක රැයකින් බඩු විකුණන ගෑනියෙක් එක්ක ශරීර මාරු කළා."
"මම මොකද කරන්න ඕන?" ඔයා හිතනවද කිසිම ඇමතිවරයෙක් "ඒක එහෙමද?" කියලා කියයි කියලා?
ඊට පස්සේ කියන්න, "අපි සැලැස්මක් සකසමු." එයාලා එහෙම කරයි කියලා ඔයා ඇත්තටම හිතනවද?
මගේ ඒ දක්ෂ මනස මේ විදියට පාවිච්චි කරන්නේ ඇයි?
හරි, මට තේරෙනවා.
- මට තේරෙනවා. - ඒක හොඳයි.
සාරාංශගත කිරීමට,
අධික ලෙස වියදම් කරන්න, ජනතාවගේ සුභසාධනය නොසලකා හරින්න,
ප්රාග්ධනයේ උච්චාරණය භාවිතා කර එය රහසක් ලෙස තබා ගන්න.
ඒක තමයි ඔක්කොම, හරිද?
- ඒකද? - අපි තවම ඉවර නෑ.
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා බව මවාපාන්න.
"දේවලට මුලක් සහ අත්තක් ඇත."
"කටයුතුවලට අවසානයක් සහ ආරම්භයක් ඇත."
"පළමුව සහ අවසානව ඇති දේ දැන ගැනීම මාර්ගයට ආසන්න වීමයි."
අනේ දෙවියනේ, මේ මිනිස්සු බත් වෙනුවට දූවිලි අනුභව කරන නිසා,
ඔවුන් කතා කරන සියල්ල යල් පැන ගිය විකාර වීම පුදුමයක් නොවේ.
මේ ඇති.
මෙහි සිටින කිසිවෙකු බත් හෝ ලුණු මිල දන්නවාද?
උතුමාණනි, මෙවැනි සුළු කාරණා ගැන ඔබ සැලකිලිමත් වන්නේ ඇයි?
පුරාණ සෘෂිවරු ලෝකයට සාමය ගෙන ඒම සඳහා පාලනය කිරීම ගැන කතා කළහ.
උතුමාණනි, ඉදිරිය බලා පාලකයෙකුගේ ගුණධර්ම වර්ධනය කළ යුතුය.
දෙවියනි, ජූඩස් පූජකයා.
- ඔහු... - සමාව දුන්නාද?
මම කිව්වා, "යුක්තිය සහ යුතුකම".
"ප්‍රතිපත්තිය සහ ගෞරවය."
ඒවා මහා ඉගෙනීම තුළින් මම අවබෝධ කරගන්නා ගුණධර්ම.
රජතුමන්ලා සඳහා වූ පොත් හා සසඳන විට, ජනතාවගේ දුක්ඛිත තත්වය...
සෑම විටම "කවුද සැලකිලිමත් වන්නේ?" යන ප්‍රශ්නයට මුහුණ දෙයි.
විනාශ වන්නේ ජනතාව පමණයි.
කෙසේ වෙතත්, මම සරලව "එය උරා බොමි"...
සහ, මගේ ගුරුවරුන් මට ඉගැන්වූ පරිදි, මගේ අධ්‍යයන කටයුතු නැවත ආරම්භ කරන්න.
(කඩිසරව අධ්‍යයනය කිරීමෙන් දැනුම අවශෝෂණය කර ගැනීමට)
සහ සැමට ආදරය කරන්න.
අද උදෑසන සුබ පැතුම් අනපේක්ෂිතයි.
තම පියා හොඳින් සිටින බව සහතික කිරීම පුතෙකුගේ යුතුකමක් නොවේද?
නමුත් ඔබ තනිවම යාමට සෙල්ලම් කරන්නේ ඇයි?
ඔබට සහකරුවෙකු අවශ්‍යද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෑතකදී අමුතුයි වගේ, ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
එය ආරම්භ වූයේ නැසීගිය ඔටුන්න හිමි කුමරිය මෙන් පෙනෙන නපුංසකයාගෙනි.
නිහඬව සිටින්න. ඔහු නපුංසකයා සමඟ පවා ස්නානය කරයි...
මොකද ඔහුට ඇයව අභිබවා යා නොහැකි නිසා.
- පෙනුමට සමාන නපුංසකයෙකු සමඟද? - ඒක තමයි. ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම හරි.
ඔබ හරි.
ඔබට හදිසියේම මෙතරම් ආදරයක් ඇති වුණේ කුමක් නිසාද?
පුතෙක් ස්වභාවයෙන්ම තම පියාට ගෞරවය දැක්විය යුතුයි.
මෙන්න, මම මගේ ගල මෙහි තැබිය යුතුද?
ඔබේ පියවර හොඳින් සලකා බලන්න.
- එය පික්නික් කෝ එකක්. - පික්නික් කෝ යනු කුමක්ද?
එක් පැත්තකට අහිමි වීමට කිසිවක් නැත,
නමුත් අනෙක් පැත්ත ජය ගත යුතුයි...
විශාල පාඩුවක් වළක්වා ගැනීමට. තත්වය එයයි.
ඒ එක පියවරකින් මම ක්‍රීඩාව පාහේ පරාජය කළා.
ලෝකය තනි ගෝ පුවරුවක් පමණක් බව කියනු ලැබේ.
මානව කටයුතු යනු ගෝගේ දිගු ක්‍රීඩාවක් පමණි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය අද තෝරා ගන්නා ලදී, නේද?
මෙතැන් සිට, ඔබට කිසිදු පියවරකදී එක වැරැද්දක් කළ නොහැක.
අවසානයේ ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරියයි.
ඔබ මේ කාමරයේ ස්වාමියා.
මාළිගාව වටා පැතිර යන කටකතා ගණන් ගන්න එපා.
ඔයා හිතුවේ නැහැ මට ඒ අය ගැන වැඩිපුර හිතන්න වෙයි කියලා,
එහෙමද?
කොහොමත් උතුමාණනි.
මෙතැන් සිට, වෙන කිසිවක් ගැන කරදර නොවන්න,
සහ කරුණාකර ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ දිගු හා සතුටින් ජීවත් වන්න.
- හරිද? - යෝ රි.
ඔබ දැන සිටියාද?
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය පැවැත්වෙන තුරු,
කාන්තාවක් තවමත් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නොවේ,
ඇය තෝරාගෙන තිබුණත්.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
ඔයා හොඳින් හිටියාද?
මම එතරම් හොඳින් කටයුතු කර නැහැ.
නමුත් ඔබ, මගේ ස්වාමීනි,
සදහටම කඩවසම්ව පවතිනු ඇත, නේද?
(ආදරණීය කන්ග් හන් සියොංගේ අනුස්මරණ පුවරුව)
මගේ ස්වාමීනි!
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
රැජින ඝාතනය කරනවාද? රාජද්‍රෝහීද?
අඬන්න එපා.
(කෑන්ග් හන් සියොං, යෙොන් වුල්ගේ සහෝදරයා)
- ඔබ ඔබේ ලස්සන මුහුණ විනාශ කර ගනීවි. - ස්වාමිනි...
මට ඔබෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න පුළුවන්ද?
- උදව්වක්? - එය ඉල්ලීමට බොහෝ දේ ඇති බව මම දනිමි,
නමුත් කරුණාකර ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන බලාගන්න.
මගේ පියා සහ මම නැති වූ විට...
මගේ ආදරණීය සහෝදරිය ගැන සිතීම මට තනිවම දරාගත නොහැක.
කුමක් සිදු වුවද,
මගේ ස්වාමිනි, මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය ආරක්ෂා කරමි.
මට මේක කියන්න මෙච්චර කාලයක් ගත වුණාට සමාවෙන්න.
ඒ මම...
ඔබ මගේ එකම කෙනා වේවි කියලා බලාපොරොත්තු වුණා.
මගේ...
හොං නාන්.
මගේ ස්වාමීනි...
කරදර නොවන්න මගේ ස්වාමීනි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
මම මගේ ජීවිතයෙන් ඇයව ආරක්ෂා කරන්නම්.
ඒ...
මම ජීවත් වීමට තෝරාගත් එකම හේතුව එයයි...
ඔබව අනුගමනය කරනවා වෙනුවට.
රාජකීයයන් ආරක්ෂා කරන අපි නපුංසකයින්, හදිසි අවස්ථාවකදී,
රජතුමා සහ අපගේ උසස් නිලධාරීන් අපගේ පිටේ තබාගෙන දුවන්න.
අපගේ ශාරීරික ශක්තිය පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය වන්නේ එබැවිනි.
ඔබ සැම, පිටි ගෝනියක් රැගෙන වට දහයක් දුවන්න.
ඔබේ ගෝනිය පුපුරා ගොස් ඉහිරී ගියහොත්, ඔබට අමතර වට තුනක් ලැබේ.
- ඔව් සර්. - ඔව් සර්.
(නපුංසක ශාරීරික යෝග්‍යතා පරීක්ෂණය)
බත් ගෝනි පවා පහසුවෙන් ඉරී යයි.
නමුත් පිටි ගෝනි? ඒක හරි.
එහෙනම් රාජකීය මහෝත්තමයාට පැමිණිලි කරන්න.
උතුම්තුමා මේකට මොකද කරන්නේ?
හෙලෝ?
හොඳයි, දැන් බලන්න.
ඔහු සේවය කරන්නේ කුමන මාලිගාවටද කියා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඒ නපුංසකයාගේ ස්වාමියාගේ හිස පුපුරා ගියා.
මොකක්ද? කියන්න කොච්චර අමානුෂික දෙයක්ද.
එය අමාරු නිසා, ඔවුන් රජු හෝ ස්වාමියා අතහැර දමනු ඇත්ද?
හේයි! ඒවා පිටි ගෝනි බවට පත් කරන්න.
සහ ගෝනියක් කාන්දු වන සෑම අවස්ථාවකම වට තුනක් එකතු කරන්න.
අනේ මන්දා. මම රාජ සභික කාන්තාවක් වෙන්න තිබුණා.
පළමු ස්ථානය.
හරිම රස්නෙයි.
- පළමු ස්ථානය! - දෙයියනේ, ඔහුගේ ගැටලුව කුමක්ද?
මම රාජ සභික කාන්තාවක් වෙන්න තිබුණා.
හේයි, ඔයා.
ඔයා එතන. ඔයා මොන දෙපාර්තමේන්තුවේද?
මට ඔයාගේ මූණ බලන්න දෙන්න.
හේයි, අලුත්!
පොඩි පන්ක්! මම ඔයාට කිව්වා ඒ පිටි ටික සුද්ද කරන්න කියලා.
ඔයා කොහොමද පැනලා යන්න හදන්නේ?
ඔයා හැංගිලා ඉන්න නිසා මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වෙයි කියලා හිතුවද?
මගේ ස්වාමීනි, මගේ සමාවෙන්න.
නමුත් අපේ ආධුනිකයා සමඟ ඔබට ගනුදෙනුවක් තිබුණාද?
- කොහෙත්ම නැහැ. - මට තේරෙනවා.
ඔහු ටිකක් කම්මැලි කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔහු නිසැකවම සැක සහිත පුද්ගලයෙක් නොවේ.
ඔයා ඔතන ඉන්නේ ඇයි?
ගිහින් ඒ පිටි ටික සුද්ද කරන්න! ඉක්මන් කරන්න!
- ඔව් සර්. - හරි.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබේ රැවුලේ පිටි ටිකක් තියෙනවා...
ඔබ මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
පරිස්සමින් ඉන්න මගේ ස්වාමීනි.
දෙවියන් වහන්ස.
ඒක මගේ අවුරුදු 19 තුළ ලැබූ ලොකුම ජයග්‍රහණයයි.
ඔයා ඔතන. ඔයා ඩල් නේද?
- දැන් කවුද ඒ? - ඒ මම, මාස්ටර් හියෝ.
මොකක්ද, මගේ නිල ඇඳුමින් සැරසුණු මාව ඔයාට අඳුනගන්න බැරිද?
මගේ දුවගේ ගැලවුම්කරුවාව මෙතනදී මුණගැහෙන්න ලැබීම අපූරුයි.
ඉතින් මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වුණේ මේ නිසා. මම බොරියොන්ග් වල දවස් ගානක් බලාගෙන හිටියා.
ඔයාගේ දුවගේ ගැලවුම්කාරයා...
ඔයා ඉන්ස්පෙක්ටර් කිම්ගේ මාමණ්ඩියද?
අනේ දෙවියනේ, ඒ ජරාව ගැනවත් කියන්න එපා.
ඇත්තටම, ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඇය හන්යැන්ග්හිවත් සිටිය යුතු නැති බිඳෙනසුලු ළමයෙක්,
ඔබේ වැන්දඹු දියණිය පැහැර ගැනීමට ඔබ ඇයට අණ කළාද?
හන්යැන්ග්හි නොසිටිය යුතු තැනැත්තා පවසයි.
ඔබ උසාවි කාන්තාවක්වත් නොවේ.
ඉතින්, ඔබ නපුංසකයෙක් වෙලාද?
ඒක තමයි හරි ගියේ.
ඒ පහත් පරීක්ෂක ඇත්තටම උසස් නිලධාරියෙකුගේ දියණියක් මරන්න හැදුවද?
කිම් වංශය එතරම් බලවත් යැයි මට විශ්වාස කළ නොහැක.
ඔබ නිලධාරීන්ගේ තරාතිරම පවා දන්නවාද?
ඔහු බොරියොං හි ඉහළ පෙළේ හමුදා නිලධාරියෙකු වන හියෝ සාමිවරයා නම්,
එසේ නම් ඔහු හිටපු නාවික හමුදාපති හියෝ සාමිවරයා විය යුතුය.
උතුම්තුමනි!
- ඔයා මගේ කන් රිදවනවා. - ඔයා දැන් මට ඇහුම්කන් දෙන්න ඕනේ!
ඒ වෙළෙන්දා.
සින්ජුසාවට ආපු කාන්තාව.
ඇය දැන් නපුංසකයෙක්.
ඇය කොහෙද?
එය විෂ සහිත නොවේ. ඔබට එය පානය කළ හැකිය.
මාව නපුංසක කාර්යාලයට වාර්තා කරනවා වෙනුවට ඔබ මාව මෙහි ගෙන ආවේ ඇයි?
ඔබ බිය විය යුතුයි.
කාන්තාවක් නපුංසකයෙකු ලෙස පෙනී සිටි බව අනාවරණය වුවහොත්,
ඔබව මරණයට පත් කළ හැකිය.
කණගාටු නොවන්න.
මම ඔබට වාර්තා කරන්නේ නැහැ.
දැනට.
ඔයාට මොනවද ඕන?
මම මගේ පියාට විරුද්ධව සටන් කිරීමට සැලසුම් කරමි.
මගේ තාත්තා රජු පාලනය කිරීමට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා භාවිතා කරනවා,
මම ඔබව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පාලනය කිරීමට භාවිතා කරනවා.
ඒ වගේම, මම...
ජොසොන් මා වෙනුවෙන් ගන්නවා.
ඇය මගේ දුර්වලකම ලෙස ඩල් භාවිතා කරන්න යනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය මෙන් කතා කරයි.
අනේ, දැන් මගේ ජීවිතය කප්පම් සඳහා කී දෙනෙක් තබාගෙන සිටිනවාද?
මගේ දෙවියනේ!
මම එක පුද්ගලයෙකුට උදව් කරනවා, මට ලැබෙන්නේ මේකද?
පාවාදීමකින් අනුග්‍රහයක් ආපසු ගෙවීමේ සීමාවක් තිබේ.
මම ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගත්තා, දැන් මගේම ජීවිතය කප්පම් සඳහා රඳවාගෙන සිටිනවා,
ඔහු හොඳින් නිදාගෙන මට ඔහුගේ ඇඳ සාදා ගැනීමට අණ කරන අතරතුර.
- යහපත. - "ඔහු"? ඔයා "ඔහු" කිව්වද?
ඔයා මට අගෞරවයෙන් කතා කළාද?
අපි හැමෝම මැරෙන්න යනකොට, මට කියන්න බැරි මොනවද?
කණගාටු වෙන්න එපා.
ඔබ දැනට මගේ කාමරයේ රැඳී සිටිනු ඇත.
ඔබ මෙහි සිටින තාක් කල්, ඔටුන්න හිමි කුමරියට ඔබව ස්පර්ශ කළ නොහැක.
කුමක්ද?
- අනිත් අය කියන දේවල් ඔයාට වැඩක් නැද්ද? - ඔයාට අමතක වුනාද?
අනෙක් හැමෝටම, ඔයා පිරිමියෙක්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් මුළු රෑම පාඩම් කරනවා, එයාගේ නපුංසකයා තීන්ත අඹරනවා.
ඒ ගැන අමුතු දෙයක් තියෙනවද?
අනෙක් අය පිරිමියෙක් දකින නිසාම, මම පිරිමියෙක් වෙනවද?
අපි කාමරයක් බෙදා ගන්නේ කොහොමද?
මම හිතන්නේ මම දන්නවා...
ඔයා බලාපොරොත්තු වුණේ මොකක්ද,
නමුත් මට සමාවෙන්න, හරිද?
ඔයා එක්ක ඇඳක් බෙදාගන්න තරම් මට රාජකීය වැඩ ගොඩක් තියෙනවා.
මොකක්ද? මම කිසිම දෙයක් බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
මම හිතුවේ ඒක කොච්චර සහනයක්ද කියලා.
ඒකයි මම මහරජතුමියව මැරුවේ,
ඒ වගේම හිටපු ඔටුන්න හිමි කුමරියව අපරාධයට හසු කළා.
ඒකයි...
පළිගැනීම වෙනුවට ඔබ මරණය තෝරා ගත්තා.
කොච්චර කණගාටුදායකද.
ඔබට බියකරු සිහිනයක් තිබුණාද?
මගේ හදවත...
මගේ හදවත රිදෙනවා.
මම වතුර යට ඉන්නවා වගේ.
මට හුස්ම හිරවෙනවා වගේ දැනෙනවා.
කමක් නෑ.
අපි මේ තරම් රෑ වෙලා ඇවිදින්න යන්නේ ඇයි?
දැන් නිදාගත්තොත්, ආයෙත් ඒ බියකරු සිහිනය ඔබට පෙනේවි.
ටිකක් ඇවිදීම උදව්වක් විය යුතුයි.
ඔබට නිතර බියකරු සිහින පෙනෙනවාද?
බොහෝ විට.
ඒ ඔබේ බියකරු සිහින විය යුතුයි, උතුමාණනි.
ඇත්තටම, අපි ශරීර මාරු කළ දා සිට,
මම සෑම රාත්‍රියකම පාහේ සිහින දකිමි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය පිළිබඳ සිහින.
නමුත් ඒවා සිහින පමණක් යැයි හැඟෙන්නේ නැත.
මම හිතන්නේ ඒවා ඔබේ මතකයන් කියලා.
මගේ ශරීරය ගැනීම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ මගේ බියකරු සිහිනත් ලබාගෙන ඇත.
ඔයාගෙ බියකරු සිහින ගත්තට ඔයා මට දොස් කියනවද?
ඒ බියකරු සිහින...
මට ඇයව තවමත් දැකගත හැකි එකම මාර්ගය එයයි.
නමුත් අපි ශරීර මාරු කළ දා සිට,
මට ඒ බියකරු සිහිනවත් දකින්න බැරි වුණා.
මට දැන් තමයි ඒක තේරුනේ.
ඒ ඔයා මගේ ශරීරයේ ඉන්න නිසා වෙන්න ඇති.
මගේ ඔළුව කොට්ටේ වැදුන ගමන් මම නින්දට වැටෙනවා.
කොහොමත් මට මතක තියාගන්න දෙයක් නෑ.
මතක තියාගන්න දෙයක් නෑ?
කාරණය නම්...
මගේ දෙමව්පියන්... ඔවුන් මගේ උපන් දෙමව්පියන් නොවේ.
මට වයස අවුරුදු පහේදී, වහල් දඩයම්කරුවන්ගෙන් පලා යන අතරතුර මගේ දෙමව්පියන් අහිමි විය.
මාව අනාථයෙක් කළා, තනියම. මගේ නැන්දා තමයි මාව භාරගත්තේ.
අනේ මගේ. මොකක්ද?
- ඔයා කවදාවත් මට මේ කිසිම දෙයක් කිව්වේ නැහැ. - ඒ වෙලාවේ,
අපි මේ තරම් පටලැවෙයි කියලා මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ.
ඊට අමතරව, මේ මාලිගාව...
දුෂ්ට තැනක්, ඔයා දන්නවද?
මගේ දෙමව්පියන් සහ මගේ නැන්දාගේ එකම වරද දුප්පත් අනාථ දරුවෙකුව ඇති දැඩි කිරීමයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා හෝ රැජින මහා වැන්දඹුව...
මා නිසා මගේ දෙමව්පියන්ට රිදවන්නේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඔයා ගොඩක් සීතලෙන් ඉන්න ඇති.
ඒක ශීත රාත්‍රියක් වගේ.
ශීත රාත්‍රියක්ද?
මගේ මතකයන් නැති වූ විට වහලුන් මාව ලුහුබැඳ ගිය බව ඔවුන් පවසනවා.
මම ඇස් ඇරලා බලනකොට,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම හිස්ව තිබුණා,
නමුත් මගේ මතකය කළු හිස්තැනක් පමණයි.
මම සිහිය ඇවිත් එළියට ගියාම,
අහසත් කළු පාටයි,
මම ගිලෙමින් සිටි ගැඹුරු හිම තද සුදු පාටයි.
මම අරමුණක් නොමැතිව ඇවිද යන විට,
මම මටම හිතුවා, "සමහර විට..."
"මේ මගේ පළමු මතකය විය හැකියි."
"එහෙනම්..."
"මේවා මගේ පළමු පියවරද?"
"එහෙම නම්, අද මගේ උපන්දිනය වේවි."
"මෙතැන් සිට, මගේ සමය ශීත රාත්‍රිය වනු ඇත."
ඒක තමයි මම තීරණය කළේ.
ඔයාට මෙච්චර සන්සුන්ව ඉන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඔයා ගිය හැමදේටම පස්සේ.
මට වෙනත් විකල්පයක් තිබේද?
මට හොඳ මතකයන් නැහැ.
නරක ඒවා ගැන සිතමින් සිටීම මට රිදෙනවා.
මම බිය වී මගේ භයානක ඉරණමට දොස් පැවරුවොත් එය මගේ පාඩුවයි.
ඔබේ ඉරණමේ භයානකකම කුමක්ද?
- ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි. - මම ඒ තරම් වාසනාවන්තයි කියලා මම කියන්නේ නැහැ.
නෑ, ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ එතරම් දෛවෝපගත ලෙස පැටලීමට.
ඉතින් මට කියන්න.
ඔබේ සිහින, ඔබේ ආශාවන්, ඕනෑම දෙයක්.
"සිහිනය" කියන වචනය ඒකට හරිම අපූරුයි.
පිදුරු සපත්තු හැර,
මට සිල්ක් සපත්තු වලින් එකක් ඕනේ.
සිල්ක් සපත්තු? මම ඔයාට ඒවායින් යුගල සියයකට වඩා මිලදී ගන්නම්.
මුළු කාමරයක්ම පුරවන්න තරම් මම ඔයාව මිලදී ගන්නම්.
නැහැ, "සිල්ක් සපත්තු"...
එය රූපකයක්.
එය අමතක කරන්න.
මිනිසුන්ට ඇත්තටම කරදර කරන දේවල් දෙකක් තියෙනවා.
එකක් නම්, යමෙකු වාක්‍ය මැද කතා කිරීම නවත්වන විට,
අනෙක...
අනෙක?
- ඒ මොකක්ද? - බලන්න?
දැන් ඔයා දන්නවනේ ඔයා කියන දේ අහන්න මට කොච්චර කුතුහලයක් තියෙනවද කියලා.
දෙවියනේ.
නිරන්තරයෙන් ඉබාගාතේ යන ජීවිතයක් නොවේ,
ඔබේ පිදුරු සපත්තු ඇඳගෙන.
නමුත් මම සිල්ක් සපත්තු අඳින ජීවිතයක්...
සහ විවේකීව ඇවිදින්න.
ඒක තමයි මට ඕන ජීවිතේ.
මට තවදුරටත් දුවන්න අවශ්‍ය නැති තැන,
සහ මට සැඟවී ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නැහැ.
මට පදිංචි විය හැකි ජීවිතයක්...
සහ මගේම සැබෑ පවුලක් සාදන්න.
ඒ මොකක්ද?
එය සඳ ගිල දැමීමට උත්සාහ කරන මාළුවෙකු මෙන් මෝඩකමක් ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් මට තවමත් සිහින දැකීමට අවසර තිබෙනවා නේද?
අද ඔයාගේ විලුඹේ තුවාල වෙලා නෑ නේද?
මොකක්ද?
නැත.
හොඳයි.
- උතුමාණනි! - උතුමාණනි.
ඉන්න...
මොහොතක් මෙතන ඉන්න.
නමුත් මම...
ඇතුලට එන්න එපා.
ඒ මොකක්ද? මේ සංකීර්ණ ඉවත් කිරීම මොකක්ද?
මම මුළු රාත්‍රිය පුරාම බලා සිටියෙමි.
ඔබට මධ්‍යම රාත්‍රියේ කෙනෙකු සමඟ පටලවා ගත නොහැක.
නැත.
ඔබ තවමත් ඇතුළට පැමිණිය යුතු නොවීය.
කළු සුදු...
සීතල ශීත රාත්‍රීන්ට පමණක් අයත් නොවේ.
ඉතින් මෙතැන් සිට ඔබේ සමය...
වසන්ත රාත්‍රියක් වනු ඇත.
තවද මෙතැන් සිට, ඔබ ගමන් කරන මාර්ගය...
මල් මාවතක් වනු ඇත.
මම හිම වැටෙන ලෙස සකස් කළ යුතුද?
ඕනෑවට වඩා ඈතට යන්න එපා.
මම තවමත් සිහින දකිනවාද?
නැත්නම් ඊයේ රෑ ඒ හීනේද?
මගේ මූණ ඇයි...
දෙවියනේ, ඒ මොකක්ද?
ඇයි? මොකක්ද?
නෑ. ඒ... ඒක නෙවෙයි. ඒක නිකන්...
(සඳ ගඟ)
මේ දවස්වල තරුණයෝ ආදරයෙන් කඹ ඇදිල්ල කරනවා.
ඔවුන් ඔබව ඉවතට තල්ලු කරන බව මවාපානවා,
නමුත් ඔබ වෙන් වන මොහොතේම, ඔවුන් ඔබව ආපසු ඇද දමයි.
ආදරයේ කඹ ඇදිල්ල.
මම කියන්නේ උන්වහන්සේට වෙනත් අභිප්‍රායන් තිබේ නම්,
කියන්නේ කුමන සහතිකයක්ද...
ග්යේසා අවුරුදු සිදුවීම නැවත සිදු නොවන බවට?
ඩාල් අගනුවරට ගියා කියලා මට ආරංචි වුණා. මම ඇයව අරගෙන ජොසොන් වලින් යන්නම්.
ඔහු ආදරයෙන් බැඳී සිටින බව.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පාර්ක් ඩල්ට ආදරෙයි.
(සඳ ගඟ)